FAQ

O que é a UnetB?
	
	A UnetB é um software de medição de qualidade de conexão que permite que o usuário verifique parâmetros de sua conexão de banda larga, como as velocidades de upload e download, a latência, a variação da latência (ou jitter) e a perda de pacotes.. A aplicação também permite o compartilhamento das medições dos usuários em um mapa.

Quanto custa usar a UnetB?

	A  UnetB é uma aplicação gratuita. 

Posso usar a UnetB comercialmente?

	Pode! No entanto, lembramos que seu uso é restrito à UnB- Darcy Ribeiro.

Como funciona?

	Os usuários podem realizar o teste ao acessar o campo "Teste de Velocidade" no canto superior da página.

Quais fatores externos podem influenciar os resultados do teste?

	Para garantir resultados mais precisos, é necessário que enquanto o teste estiver sendo executado, os usuários não devem usar o computador para outras funções, especialmente aplicações que usam o acesso à Internet, pois estas aplicações conflitam com o teste e podem gerar um resultado impreciso;

Como devem ser interpretados os resultados?	  

	A medição mais simples que os usuários receberão é a velocidade de download de sua conexão de banda larga. Este resultado pode ser facilmente comparado com a velocidade de download contratada.


Quais dispositivos a UnetB usa para capturar os pacotes?

	Somente redes wireless LAN.

Em quais plataformas a UnetB funciona?

	A UnetB funciona bem para todos os navegadores: Google Chrome, Mozilla Firefox, Opera e outros. Também funciona em qualquer sistema operacional que tenha um dos navegadores adequados.


O que é a velocidade de download?

	É a velocidade de recebimento de dados (como um arquivo, vídeo, etc) de outro computador ou servidor para um computador local através da Internet. Usuários domésticos tendem a realizar mais downloads do que uploads.

O que é a velocidade de upload?

	É a velocidade de envio de dados (como um arquivo, e-mail, foto, etc) de um computador em um local para um computador ou servidor em outro local, através da Internet. A velocidade de upload é geralmente muito menor do que a velocidade de download. A razão para isso é que as pessoas, ao acessar a Internet, geralmente fazem mais download do que upload, por isso a banda disponibilizada para upload é menor.

O que é perda de pacotes?

	Um pacote é uma unidade formatada de dados e é utilizado para transmitir as informações na Internet em formato de pequenas unidades gerenciáveis. A perda de pacotes ocorre quando um dos pacotes não chega ao seu destino. Isso pode ocorrer por falha de hardware ou baixa qualidade da conexão ou por um bloqueio no destino. A perda de pacotes aumenta, à medida que a quantidade de tráfego na rede aumenta.

O que é latência e como é medida?

	É o tempo que leva para um pacote de informação deixar o computador original e chegar ao seu destino. Uma maneira de medir a latência de uma conexão é um teste de ping, em que é enviado um pacote a partir do computador original para ser retransmitido de volta pelo computador de destino. O tempo de ida e volta gasto pelo pacote, é então utilizado como medida da latência.

O que é jitter?

	Jitter é a variação no tempo de chegada dos pacotes, causada pelos tipos de atrasos que podem acontecer na rede. Em outras palavras, o jitter representa a variação na latência.


Que informações são coletadas para a realização do teste de conexão?

	O teste de conexão pode requerer ou não dados pessoais do usuário, dependendo da sua vontade de ter um cadastro no programa, tendo certos privilegios os usuários cadastrados. No entanto, o teste sempre utilizará as informações do seu computador para classificar e avaliar as informações dos dados:

	1-O seu endereço de IP. 
	2-O Sistema Operacional que está sendo usado no computador do usuário.
	3-Como suas interfaces de rede estavam ocupadas no momento do teste.

Quais são as informações que serão apresentadas pelo teste de conexão?

	Os resultados apresentados ao usuário, após a conclusão do teste, são:

	1-Localização da medição(apenas para usuários cadastrados);
	2-Velocidade de download(qualquer usuário);
	3-Velocidade de upload(qualquer usuário);
	4-Latência(qualquer usuário);
	5-Perda de pacotes(qualquer usuário);
	6-Jitter(qualquer usuário);

Os meus dados serão utilizados para outros fins?

	Os dados são utilizados somente para classificar os resultados, apresentá-los para o usuário e posteriormente serem acrescentados ao mapa de calor. 

O uso desse teste de conexão é seguro?

	Sim, esse é um teste de medição de qualidade de conexão muito seguro. Realiza downloads e uploads aleatoriamente, e os dados transferidos não são armazenados no computador do usuário.

Eu pago algum valor para fazer o teste de conexão?
	
	Não, a utilização do software de medição é gratuita.


Por que o teste de conexão não funciona?

O teste de conexão pode não funcionar caso sua localização esteja desabilitada. Deste modo o usuário deve habilitar sua localização quando for solicitado. 



