FAQ

O que é a UnetB?
	A UnetB é um software que realiza a medição da qualidade da rede a qual você está conectado. A aplicação também permite o compartilhamento das medições dos usuários em um mapa.

Quanto custa usar a UnetB?
	A  UnetB é uma aplicação gratuita.

Ela é irrestrita?
	Não, ela é restrita ao perímetro do campus Darcy Ribeiro da Universidade de Brasília (UnB).

Posso usar a UnetB comercialmente?
	Pode! No entanto, lembramos que seu uso é restrito à UnB- Darcy Ribeiro.

Qual dispositivos a UnetB usa para capturar os pacotes?
	Somente redes wireless LAN.

Em quais plataformas a UnetB funciona?
	A UnetB funciona bem para todos os navegadores: Google Chrome, Mozilla Firefox, Opera e outros. Também funciona em qualquer sistema operacional que tenha um dos navegadores adequados.





